# 先简单介绍一下
Python 是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。它的设计哲学强调代码可读性和简洁的语法，使得 Python 成为一种易于学习和使用的语言。

Python 的语法简洁清晰，通过使用空格或制表符来标识代码块，使得代码易于阅读和理解。此外，Python 支持多种编程范式，包括面向对象编程和过程式编程。

Python 的解释器 CPython 是开源的，遵循 GPL 协议，这意味着任何人都可以使用、修改和分发 Python 的源代码。Python 的强大标准库和丰富的第三方库使得 Python 成为一种功能强大的编程语言，适用于各种应用领域，如 Web 开发、数据科学、人工智能、机器学习、网络爬虫、系统自动化、游戏开发等。

Python 的动态类型特性使得开发者可以在运行时改变变量的类型，这可以提高编程的灵活性，但也要注意可能带来的类型相关错误。Python 支持多种编程范式，包括面向对象编程和过程式编程。

Python 的解释器 CPython 是用 C 语言编写的，因此 Python 可以调用 C 语言编写的库和函数，这使得 Python 可以与底层系统进行交互。Python 的语法简洁清晰，易于学习和使用，同时它也是一种高度可扩展的语言，可以将其他语言编写的模块和库轻松地集成到 Python 程序中。

总之，Python 是一种强大、灵活和易于使用的编程语言，适用于各种应用领域。它的语法简洁清晰，易于学习和使用，同时它也是一种高度可扩展的语言，可以将其他语言编写的模块和库轻松地集成到 Python 程序中。

# Of course
你可能啥都不懂, 但没关系, 在后面我们会讲到 :)

# 你需要理解的一些东西
## 何为程序
程序, 顾名思义, 即 某种东西按规定计划执行的一系列行为(自己品味)

### 一个例子

`输入一个数 i -----> 将 i 加 1 -----> 输出 i` -- 1.1.1.1

(该程序的编程语言版本可以在 1.1 目录中的 program 目录 1.1.1.1.py 中找到 目录中找到)

那么这样一个像程序又不像程序的一个程序 ? 就做完了 ?

那么现在先来看看，给我们这个程序输入一个数会发生什么 

```
输入      返回
1          2
12         13
114514    114515  
```

(｡･∀･)ﾉﾞ嗨~ 原来程序不就是 吃进去啥东西反出来啥东西的机器嘛

甚至还有不吃东西的机器 (放心，不用担心程序会被饿死


e.g. (这个的意思就是举个例子)
```
我会吐出来从 0 到 9 的数字
```
-- 1.1.1.2

这是输出 

```
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

well, 你现在至少明白了何为程序了

## (⊙﹏⊙)额 所以啥是解释型语言
解释型语言（Interpreted Language）是一种编程语言，其源代码在执行时由解释器逐行读取并解释执行，而不是先编译成机器语言再执行。这意味着解释型语言通常不需要编译过程，源代码可以直接运行。

解释型语言的特点包括：

1. **逐行解释执行**：解释型语言不需要将整个程序编译成机器语言，而是逐行或逐段解释执行源代码。这使得解释型语言在开发过程中可以更快地看到代码的效果，因为不需要等待整个程序编译完成。
2. **平台依赖性**：由于解释型语言依赖于解释器来执行，因此不同平台的解释器可能会存在差异。这意味着针对某个平台开发的解释型语言程序可能无法在其他平台上直接运行。
3. **灵活性高**：由于解释型语言通常支持动态类型和动态绑定等特性，因此它们在编程时具有更高的灵活性。这使得解释型语言在快速原型开发、脚本编写和交互式环境等方面具有优势。

常见的解释型语言包括Python、Ruby、JavaScript等。这些语言通常具有简单易学、语法灵活、易于调试等特点，因此在Web开发、数据分析、人工智能等领域得到了广泛应用。

解释型语言和编译型语言在以下方面存在主要区别：

1. **执行方式**：编译型语言在程序执行之前需要先通过编译器将整个程序编译成机器语言，生成可执行文件，然后机器直接运行这个可执行文件。而解释型语言则不需要编译过程，源代码在运行时由解释器逐行读取并解释执行。
2. **执行效率**：由于编译型语言在程序执行前已经完成了编译过程，因此其执行效率通常比解释型语言高。解释型语言需要在每次运行时都进行解释，这会增加一定的时间开销。
3. **平台依赖性**：编译型语言编译后生成的可执行文件是针对特定平台的，因此在不同系统平台上运行可能需要重新编译。这使得编译型语言的跨平台性较差。而解释型语言由于不依赖于编译过程，通常具有较好的跨平台性，只要在不同平台上安装相应的解释器即可。
4. **可优化程度**：由于编译型语言在编译过程中可以对程序进行优化，因此可以充分利用硬件资源，提高程序运行效率。解释型语言在解释执行时通常无法进行类似的优化。

综上所述，编译型语言和执行型语言各有优缺点，适用于不同的场景和需求。在选择编程语言时，需要根据具体的应用场景、开发需求以及团队的技术栈等因素进行综合考虑。

那我们所学的 Python 就是解释型语言了

简单来说, 就是看一行 执行一行, 可调试性与易理解性都增加了, 这就是我们选择 Python 的原因

## emm... 以及为啥 Python 被称为胶水语言

"胶水语言" 顾名思义即可以把许多程序粘在一起用

这是什么意思呢, 假如我有一个程序 A, 和一个程序 B

程序 A 有一个功能 a 可以获取当前时间

那么程序 B 就可以调用 程序 A 的功能 a 获取当前时间

很方便吧 :)

所以你只需使用其他人编写的功能库, 就可以写出许多程序

这些库称为 Python 标准库, 可以使用 Python 自带的 pip 下载, 是真的方便